                               Datenschutzbestimmung
               der Faktor Zehn AG, Neumarkter Straße 71, 81673 München



                                       Stand: 11. Juni 2009




1 Geltungsbereich der Datenschutzbestimmungen
Diese Datenschutzbestimmungen dienen der Information des Nutzers über Art, Umfang und Zwecke
der Erhebung und Verwendung personenbezogener Daten durch die Faktor Zehn AG bei Nutzung des
Telemediums www.faktorzehn.org.



2 Grundsätze und Begriffe
Die Faktor Zehn AG erhebt und verwendet personenbezogene Daten des Nutzers in Verbindung mit
der Nutzung der Website www.faktorzehn.org der Faktor Zehn AG, der Nutzung des Online-Bereichs
der FaktorZehn Community sowie des Download von Software über die Website der Faktor Zehn AG.
Die Erhebung und Verwendung der personenbezogenen Daten erfolgt nach Maßgabe der anwendbaren
gesetzlichen Bestimmungen (insbesondere des Telemediengesetzes – TMG) sowie nach Maßgabe dieser
Datenschutzbestimmungen.

Die Faktor Zehn AG verwendet die erhobenen personenbezogenen Daten für andere Zwecke nur, soweit
dies nach den Bestimmungen des Telemediengesetzes oder durch eine andere Rechtsvorschrift, die sich
ausdrücklich auf Telemedien bezieht, erlaubt ist oder soweit der Nutzer eingewilligt hat.


Personenbezogene Daten des Nutzers sind Einzelangaben über dessen persönliche und sachliche Ver-
      hältnisse. Personenbezogene Daten sind Bestandsdaten und Nutzungsdaten.


Nutzer ist jede natürliche Person, die die Website bzw. den Online-Bereich der FaktorZehn Community
      nutzt bzw. die von der Website der Faktor Zehn AG Software herunterlädt.


Bestandsdaten sind Daten, die für die Begründung, inhaltliche Ausgestaltung oder Änderung des
      Nutzungsvertrags über die von Faktor Zehn zum Download zur Verfügung gestellte Software
      zwischen der Faktor Zehn AG und dem Nutzer und/oder die im Hinblick auf die Mitgliedschaft in
      der FaktorZehn Community und der Nutzung des Online-Bereichs der Community erhoben und
      verwendet werden (z.B. Angabe von Vor- und Nachname bei einer Online-Registrierung).


Nutzungsdaten sind Daten, die die Inanspruchnahme der Telemedien ermöglichen (z.B. Angabe von
      Benutzername und Passwort bei der Anmeldung für den Online-Bereich der FaktorZehn Commu-
      nity). Zu den Nutzungsdaten zählen insbesondere Merkmale zur Identifikation des Nutzers sowie
      Angaben zu Beginn, Ende und Umfangs der jeweiligen Nutzung.



3 Informationen zu Art, Inhalt und Umfang der Erhebung und Verwendung
  der Daten
Die Faktor Zehn AG erhebt und verwendet personenbezogene Daten nur, soweit dies erforderlich ist,
die Inanspruchnahme der Website, die Nutzung des Online-Bereichs der FaktorZehn Community oder
den Download von Software zu ermöglichen.


4 Erhebung und Verwendung von Daten bei der Nutzung des Online-Bereichs
  der Faktor Zehn Community
Die Erhebung und Verwendung von personenbezogenen Daten des Nutzers bei Nutzung des Online-
Bereichs der FaktorZehn Community ist im Folgenden beschrieben.


4.1    Registrierung für die Faktor Zehn Community


Im Rahmen der Registrierung werden in der Registrierungsmaske personenbezogene Daten des Nutzers
abgefragt. Für eine erfolgreiche Registrierung ist die Eingabe der Pflichtangaben erforderlich. Pflicht-
angaben sind der vom Nutzer frei zu wählende Benutzername sowie eine gültige E-Mail-Adresse. Die
einzugebende E-Mail-Adresse wird nicht veröffentlicht und dient nur zur Kommunikation zwischen dem
Nutzer und der Faktor Zehn AG. Sofern der Nutzer ausdrücklich in die Zusendung von E-Mails zu
Werbezwecken einwilligt, kann die Faktor Zehn AG dem Nutzer an diese Adresse auch elektronische
Werbung zusenden. Weitere Pflichtangaben sind der Vor- und der Nachname des Nutzers.


4.2    Benutzername und Passwort


Der Nutzer wählt bei der Registrierung einen Benutzernamen und ein persönliches Passwort. Diese
werden durch die Faktor Zehn AG per E-Mail an die bei der Registrierung angegebene E-Mail-Adresse
bestätigt. Der Nutzer benötigt den Benutzernamen und das Passwort, um sich bei der FaktorZehn
Community anzumelden. Der Nutzer soll das Passwort vertraulich behandeln. Der Nutzer kann sein
Passwort ändern.



5 Cookies
Nach der Anmeldung des Nutzers bei der FaktorZehn Community wird grundsätzlich nur für die jeweilige
Dauer der Sitzung ein Cookie auf dem Computer des Nutzers gespeichert. Bei einem Cookie handelt
es sich um einen kurzen Eintrag in einem speziellen Dateiverzeichnis des Computers. Das Cookie dient
dazu, den Computer des Nutzers während der Dauer der Sitzung zu identifizieren.

Beendet der Nutzer die Sitzung mit „Abmelden“, so wird das entsprechende Cookie sofort gelöscht.
Beendet der Nutzer die Sitzung auf andere Weise (z.B. durch Schließen des Browsers), so bleibt das
Cookie noch für kurze Zeit auf seinem Computer gespeichert und wird dann - je nach Einstellung des
verwendeten Browsers - gelöscht.

Aktiviert der Nutzer bei der Anmeldung die Option „Angemeldet bleiben“, so wird das Cookie auf dem
Computer des Nutzers bis zu 365 Tage gespeichert. Der Rechner des Nutzers wird dadurch automatisch
wiedererkannt.



6 Löschung personenbezogener Daten nach Beendigung der Mitgliedschaft
  in der Faktor Zehn Community
Bei Beendigung der Mitgliedschaft bei der FaktorZehn Community werden das Konto (Account) des
Nutzers, und die gespeicherten personenbezogenen Daten des Nutzers dauerhaft gelöscht, soweit und
solange die Faktor Zehn AG nicht aus rechtlichen Gründen zur Speicherung dieser Daten verpflichtet
ist.

Beiträge und Kommentare, die der Nutzer vor der Beendigung in die Foren der FaktorZehn Community
eingestellt hat, bleiben - soweit die Faktor Zehn AG nicht ihre Löschung vornimmt - nach der Beendigung
auch weiterhin anderen Nutzern der Foren zugänglich.



7 Log-Dateien
Bei jedem Download von Software über die Website der Faktor Zehn AG werden Zugriffsdaten des
Nutzers auf dem Server der Faktor Zehn AG in einer Protokolldatei gespeichert (Log-Datei). Hierbei
werden die folgenden Daten gespeichert:


   •   IP-Adresse, durch die der Zugriff erfolgt;


   •   Name und IP-Adresse des Rechners, der die Seite anfordert;


   •   Uhrzeit der Sitzung;


   •   übertragene Datenmenge;


   •   Produkt- und Versionsinformationen des vom Nutzer verwendeten Browsers;


   •   Information über das vom Nutzer verwendete Betriebssystem.


Die Faktor Zehn AG verwendet die Protokolldaten ohne Zuordnung zur Person des Nutzers nur für
statistische Auswertungen Sie behält sich jedoch vor, die Protokolldaten nachträglich zu überprüfen,
wenn aufgrund konkreter Anhaltspunkte der berechtigte Verdacht einer rechtswidrigen Nutzung besteht.



8 Änderungen der Datenschutzbestimmungen
Die Faktor Zehn AG behält sich vor, diese Datenschutzbestimmungen jederzeit zu ändern oder zu ergän-
zen, sofern dies im Hinblick auf gesetzliche Anforderungen, wegen Änderungen in der Konzeption und
Abläufen der Website, des Online-Bereichs der FaktorZehn Community bzw. der Download-Optionen
oder wegen Änderung einzelner Angebote oder Funktionalitäten erforderlich ist. Die Faktor Zehn AG
wird die entsprechend geänderten Datenschutzbestimmungen auf ihrer Website veröffentlichen und die
Nutzer dort auf die Änderung hinweisen.



9 Abrufbarkeit der Datenschutzbestimmungen
Diese Datenschutzbestimmungen können auf der Website der Faktor Zehn AG über das Link “Daten-
schutz” abgerufen und ausgedruckt werden.


