
- Bei der Ausführung von Formeltestcases die Aufzählungstypen verwenden, die im gleichen IpsProjekt definiert werden, 
  Exceptions auftreten.
- Die Abhängigkeit zwischen Aufzählungsdatentypen, die über Tabellen- strukturen und inhalte definiert werden, und 
  Modellklassen, die diese verwenden, wird nicht korrekt verwaltet. Folgendes Szenario ist daher möglich: 
  Es wird eine Tabellenstruktur oder ein Tabelleninhalt, die ein Aufzählungsdatentyp definieren, entfernt. Bei einer 
  Modellklasse, die den entsprechenden Datentyp verwendet, wird ein Fehler angezeigt. Wird die Tabellenstruktur oder 
  der Tabelleninhalt anschließend wieder hinzugefügt, so wird die Modellklasse jedoch nicht als fehlerfrei dargestellt, 
  sondern der Fehler wird solange dargestellt, bis die Modellklasse neu gebaut wurde.